Є три дерева у Flutter
	Widget
	Element
	Render Object
	
Widget - не містить інформацію про те, де він знаходиться (child та parent). Фізично цього дерева не має, але воно є віртуально для спрощення робрти розробникам. Наприклад, в Flutter Inspector ієрархія об'єктів малюється з Widget. Widget - це імутабельний об'єкт, тобто кожного разу, коли ми вносимо зміни в користувацький інтерфейс, створюється новий Widget.

Element - створюється, коли Widget потрібно додати в дерево. Widget створює відповідний для себе Element, приєднується до нього. Element містить інформацію про позицію в дереві Widget.Таким чином, Widget стає легким з точки зору продуктивності і його простіше перемалювати. Коли викликається метод build(), віджет і його дочірні віджети перемальовуються рекурсивно. Element, навідміну від Widget, мутабельний, тобто його властивості можуть змінюватися, не потрібно створювати новий об'єкт для кожної зміни.

Element може бути типу Component або типу Render. Component - Element, що не потрібно рендерити (Column, Padding,...). Такі елементи не відображують нічого на екрані і створені для групування чи позиціювання інших віджетів.

Render Object - створюються для кінцевих елементів, які потрібно рендеоити (відмальовувати на екрані) (Button, Text, Image,...). Render Object'и містять певну інформацію про те, як їх рендерити і створюють дерево Render Object'ів.

Ці три дерева були створені, щоб підвищити продуктивність відмальовування користувацького інтерфейсу.

Детальніше про це можна почитати в https://medium.com/@omlondhe/flutters-3-tree-architecture-9263b2bd50d1 .
